Amazon S3, herhangi bir ortamdan gelen bir miktardaki veriyi depolamak ve almak için oluşturulmuş bir nesne deposudur. %99,999999999 dayanıklılık sağlamak için tasarlanmıştır. Her nesne, metadatalar ile saklanır ve bir kimlik numarasına sahiptir. Uygulamalar nesneye erişmek için bu kimlik numarasını kullanır.

**Veri Depolama Sistemleri**
- **Blok tabanlı:** Disk imajları şeklindedir. Bir bilgisayara bağlanarak işletim sistemi ve uygulama kurulabilir. (AWS Elastic Block Store)
- **Obje tabanlı:** Objeler ve metadatalar depolanabilir. Bir bilgisayara bağlanarak işletim sistemi ve uygulama kurulamaz. (AWS S3)

**S3 Özellikleri:**
- Maksimum 5TB'a  büyüklüğünde dosyalar depolanabilir. 
- Alanı sınırsızdır.
- Depolama birimlerine Bucket (Kova) denir.
- Obje ve metadata

- Bucket name unique (eşsiz) olmalıdır. Bir harf ve sayı ile başlamalı ve 3-25 karakter arasında olmalıdır.
- AWS region ile bölge seçilebilir.
- "Copy Settings from existing bucket", daha önce oluşturulan bir bucketin ayarları kopyalanabilir.
- ARN (Amazon Resource Name), AWS içerisindeki kaynaklar birbirleri içerisinde bu id ile haberleşir. 
- Storage Class, depolama türü.
- Encryption, şifreleme. Amazon Server-Side (AES-256), AWS-KMS bizim yarattığımız keylerle şifreleme.
- Metadata, ek veri
- Tags, Etiketler
- Object Lock, yazma - silme koruması

**Bucket Menü Özellikleri**
Properties:
- **Bucker Versioning:** Versiyonlama açıldığı zaman kapatılamaz. Sadece durdurulabilir. Dosyanın her versionunu bucket içerisinde tutar. Git gibi. Dosya silmek istendiği zaman delete marker koyar. Dosyayı geri getirmek için delete markeri silmek gerekir.
- **Server Access Logging:** Dosyaya erişimleri loglar fakat log için ayrı bir bucket açmak gerekir.
- **Object Level Logging:** Objelere api üzerinden erişildiği zaman CloudTrail servisi üzerinde loglar.
- **Static Website Hosting:** Statik web sitesi barındırma.
- **Redirect Request:** Başka bir siteye yönlendirme
- **Object Lock:** Yazma - silme koruması fakat objedekinin aksine sadece bucket oluşturulurken aktif edilebiilr.
- **Requester Pays:** Erişim ücreti. Buckete erişen kişi ücretini öder. Bu özellik aktifken bucket public olamaz.

Permissions:
- **Bucket Policy:** Bucketa erişim için kullanılacak kurallar belirlenir.
- **Object Ownership:** Dsoyaların sahipliğini ayarlamak için kullanılır.
- **CORS (Cross Origin Resource Sharing) Configuration:** Farklı hizmetler arası kaynak paylaşımı. Örneğin, bir siteden bucket içerisindeki veriyi çekmek istendiğinde izin verir.

Management:
- **Lifecycle:** Yaşam ömrü. Depolama çözümleri arasındaki geçişleri (Standard -> Glacier gibi) otomatize etmek için kullanılır. 
- **Replication:** Bir bucketteki veriyi düzenli olarak başka bir buckete kopyalama.
- **Analytics:** Analiz raporu
- **Metrics:** Dashboard
- **Inventory:** Bucket içerik listesi.

**Bucket Tipleri**

- **Standard**: Sık erişilen ve sık güncellenen veriler için uygundur. Verileri en az 3 Availability Zone'da depolar. Statik web sitesi barındırılabilir. 
- **Infrequent Access:** Seyrek erişilen veriler için idealdir. Uzun süreli depolama, yedekleme. Hızla erişilebilir olması gereken veriler için uygundur. 
- **Glacier:** En ucuz depolama seçeneğidir fakat verilere erişilmesi çok daha uzun sürer. Bu yüzden arşiv olarak kullanılır.

**Politikalar**

- **Sid:** İfade kimliği.
- **Effect:** İzin kararını belirtir.
- **Action:** İzin verilen veya reddedilen işlemleri belirtir. 
- **Resource:** İznin uygulanacağı veya uygulanmayacağı S3 kaynaklarını belirtir.
- **Condition:** Koşulları belirtir.
- **Principal:** İlkelerin uygulanacağı AWS hesaplarını veya kullanıcılarını belirtir.

```json
{
	"Version": "2015-10-15",
	"Statement": [
		{
			"Sid": "AllowGetObjectAndList",
			"Effect": "Allow",
			"Action": [
				"s3:GetObject",
				"s3:ListBucket"
			],
			"Resource": [
				"arn:aws:s3:::my-bucket/*",
				"arn:aws:s3:::my-bucket"
			],
			"Condition": {
				"IpAddress": {
					"aws:SourceIp": "192.168.1.0/24"
				}
			}
		},
		{
			"Sid": "DenyDeleteObject",
			"Effect": "Deny",
			"Action": "s3:DeleteObject",
			"Resource": "arn:aws:s3:::my-bucket/**"
		}
	]
}
```